师父 小心啊
师父 来 我来
你这里叫九绝洞
师父
你不是有一把威能无极
出鞘见血的
神兵九绝剑吗
我就借了一下名头
把这里唤作九绝洞
威武吧
你这日子过得不错
不朽丹呢
那儿
烧着呢
这洞里冷
阴凉阴凉的
就靠这个丹炉烤烤被子
才能睡得着觉
过来喝点
六十年的落桑酒
可是当年咱俩一起埋的
前几日才取出来
这么好的落桑酒
我可得喝两口
来来来
老陆 过来坐
师父
来
楮英叔
好酒啊
来来来 师父
师父 师父 师父
来 楮英叔
辛雄身为大成期修者
罕有敌手
就算离开天元派
另建辛邪庄
也能凭一己之力
让辛邪庄位列十二仙门
只可惜呀
人才凋零 后继无人
空守宝地多年
就只剩下两个徒弟
还不懂礼数
见了长辈
也不知行礼问安
没规矩
晚辈见过青山派师叔
老夫都替辛雄发愁啊
不知他百年之后
这辛邪庄
还能不能守得住
我辛邪庄人少冷清
是不比青山派热闹
但家师身康体健
又有不朽丹为续
还不至于担心百年后事
就不劳前辈操心了
日后若有闲暇
还随时欢迎青山派
前来指教
我听说这青山派
偏居一隅
是靠租借
其他宗门的地方
也是众多宗门中
唯一一个不考灵根的
交钱就能进
那你怎么没去
没钱
你
天元派白宗英
见过诸位前辈 道友
找骂
怎么了
你喜欢的人
不是 不是
那他是
是天元派的师兄
见过几次
但他不认识我
你就是喜欢他
朱大夫
白道友
令师这次没来吗
家师闭关
命我先行一步
等苏神医
定下了开炉的时期
我派长老藏锋子
会代家师前来
好
诸位
想来我的师弟
将诸位召集前来的原因
都已经说了
在下也就不复述了
现在就请诸位
将各自的宫山玉牌
都报上来吧
金丘王氏有一块玉牌
但家父年事已高
我也患了重病
所以
想求两颗不朽丹
若是有人愿意出让玉牌
王氏
不但会奉上厚禄
他日若有所求
也会举族相助
灵虚宗本来
只有一块玉牌
但是我有一位至交好友
大限将临
不幸身殒
临终之前
将他的宫山玉牌赠予我
如此
我便有了两块
在下东游军校尉
有一块宫山玉牌
想为我家小姐
来换一枚不朽丹
辛邪庄也有一块
继续
日月洞
有五块玉牌
我朝有六块
等等
我记得当初
皇室只有三块
怎么就变成六块了
付真人是仙人
所以不了解
这世上忠君爱国之人
还是有很多的
青山派
一块
灵寂山
十块
不对吧
你灵寂山应比日月洞
少一块才对
为何不但没少
反而还多出六块
天上掉的 出门捡的
花银子买的
关你什么事啊
要是不服
自己花银子买去啊
紫盖山
有三块
师兄
这
三十块了
这么多吗
天元派
二十块
多少
天元派
二十块
你还真敢报啊你
照你这么说
我还得谢谢你
给我留了十块啊
你怎么不说
你有三十块啊
都给你得了
我们还来干什么呀
崇灵谷只说
以宫山玉牌换取不朽丹
从未说过要道明出处
我天元派
定会拿出这二十枚
付真人若有质疑
大可稍后下来找我
我找你
也可
大 大可不必啊
我就是好奇
随便问问
照记
天元派
有宫山玉牌二十枚
诸位
今日到此为止
家师炼丹尚需时日
故而暂时无法确定
品丹大会的确切时间
不过请大家放心
不会耽搁太久的
今日我谷中
与诸位准备好了客房
大家可以离去
也可以在谷中暂住
他是这么说的呀
不是
你你你 你还真信了啊
这这这
我告诉你啊
他做皇子的时候
我就知道
他不是什么好东西
我太了解他了
什么玩意儿 这
你当时都在忙着唱曲儿
哪有工夫了解他呀
宫里就那么
屁大点的地方
能藏住什么秘密
再说了
那个时候
我都做到八品乐师了
这么大的官啊
我说你别阴阳怪气的
行不行
好好说话 会不会
我八岁那年
爹娘把我卖进宫里
要不是仗着我
有副好嗓子
否则险些被净身
去卖作太监了
后来跟着师父
出去学医术
又建了这座崇灵谷
说实话
我这一生也算是
见多识广了吧
可是我就没见过
像他这么
这么不要脸的人
四会仙人听过没
他的雅称
那是他自封的
吹什么笔力雄奇
飘逸若仙
怎么着
是怎么丑怎么来啊
我告诉你啊
就他那两笔烂字
我用脚写的都比他好看
对对对
还 还吹什么会画画
什么有惊风扰雨
镇鬼摄神之能
鬼画符啊
对对对
贴在门前镇宅
挂在床头辟邪
瞧着就恶心 人鬼共弃
你不用总跟他比
我不是非得跟他比
我就是不明白了
不是
你当初看上他哪儿了
为何非得让他做弟子
不是
我当初求了你半天
你根本就不搭理我
还说就收他一个弟子
弄到最后
我还成了一个挂名弟子
这
都过去这么多年了
干吗又提他
我是不在意呀
我就是替你感到不值
好了
你也很好不是吗
崇灵谷这么多年
如日中天
就连十二仙门
也要敬你三分哪
别跟我提他们
我最看不上的
就是那帮孙子
人族从茹毛饮血
到建立起自己的城池
发展出自己的文明
不过花了几千年
几千年的时间
我们学会了造纸
能够书写记录
我们造出了司南
能够乘风航海
我们懂经营 善思索
我们创造出了
灿烂的文明
可是你知道
从什么时候开始
这个发展停滞了吗
就是有了修行
修行者之威无穷极
翻手为云 覆手雨
就是因为他们的出现
彻底摧毁了
人族的文明进程
你可能很难想象
我们这个种族
发展到如此程度
才用了几千年
可现在上万年过去了
老百姓们的生活
依旧是这样
面朝黄土 背朝天
刀耕火种
看天吃饭
不论洪涝干旱
只要任何一场灾难
老百姓们都
都逃不过去
如今这个世道
都在崇尚个人修行
每个人都觉得
进仙门修行
是最好的出路
不断地去钻研 炼丹
突破 飞升 长生
在这样的大势下
人们只专注于
个人的修行
而没人去在意
凡俗百姓的福祉
这样
人族的路就越走越窄
那你还造不朽丹
越走越窄
谷里来的人太多
还都赖着不走
客房都不够住了
能住吗
能
那你就住这儿吧
请问我的那两个朋友呢
他们是病人
病人都住在明烛苑
你要找他们
可以去那儿问
好 知道了
清楚谷中的规矩吧
什么规矩
崇灵谷不许擅用仙法
了解
我话还没说完呢
谁许你走了
那你继续说
那个
现在分我那间院子
不行啊
这附近林密鸟多
我怕早上吵得我
睡不着觉
给我换一间
换不了
你这什么态度啊 你
就换不了
小兔崽子
我看你是成心的吧
这比我住的地方
好太多了吧
朱大夫那边
已经安排好了
明天下午
就能亲自给吕姑娘诊治
到了未时
我会来接你们
存粟堂在那边
膳食免费
如果不便前去
还可以唤人送来院中
二位
还有什么不清楚的吗
没有了
多谢
那我就先回去了
有劳小先生了
慢走
不必多谢
照顾好病人
辛姑娘
你住哪儿
我住在离莺苑那边
我知道
听说所有的修行者
都住那边
你们之前认识
刚 刚认识
他叫怀庆
是朱大夫的弟子
人很好
对谁都好
是
来吧
里面坐
老陆
不行
你先回去吧
我缓一会儿
斜云小筑
别走错了
好
怎么又到这儿了
我刚才是不是来过这儿
师兄
请问离莺苑的杂货房
怎么走啊
师兄也是来参加
品丹大会的吗
我是苏太乙的朋友
原来是苏神医的朋友
那我该称您前辈
辛邪庄 辛湄
不知前辈名号
陆千乔
万千之千 乔木之乔
原来是陆前辈
这儿我就认得了
前辈就不用送我了
多谢前辈
那我先告辞了
真是人生何处不相逢啊
酒醒这么快
你猜我刚才瞧见了谁
不就是小桃 小红
要不就是春杏 秋菊
都不对
是渭县的夏花姑娘
当年她在渭县击鼓
为父鸣冤的那个
还是你陆槐大人
审的案子
我去接的人
从县衙门口到大堂
也就几十步的距离
这你都勾搭上了
什么叫勾搭呀
我们那是清清白白
无关风月
她现在在崇灵谷养伤呢
就住在明烛苑
我去陪她几日
正巧
你也遇到了辛仙子
你加把劲儿
没准儿还能再续前缘呢
祝你玩得开心
等等我
你快来呀
来了 来了
是这样吗
还有把刀
对对对
脸再瘦
还要画瘦点
你给我画好了
好
还有这儿 还有这儿
你们见过这画里的女子
你也认识这疯婆娘
我正在家
教训我家婆娘呢
她冲进来就给我
咣咣一顿揍
瞅我牙都给我打松了
结果扭脸就走
连半吊钱都不给我
她往哪儿走了
那边
怎么 你也让她给揍了
姑娘
你说是她吗
不知道
贵人怎么说
咱就怎么做呗
像这又闲又赚钱的活
咱上哪儿找去
客官来了
快坐
今儿个天热
又恰逢正午
我见客官风尘仆仆的
想必是累坏了
不然就来碗大麦茶
最是解渴消暑
见过这个女子吗
没见过
骗你的
你见过她
什么时候 她在哪儿
我这里是茶肆
供人歇脚的地方
客官进来就问话
倒像是官差
审问犯人似的
连壶茶也不点
这让我怎么招待啊
上壶茶来
凉茶虽解渴
可打听事情
最费嘴皮子了
客官得点壶碧螺春才成
你这是碧螺春
是啊
独家秘制
自然是和别处的不同
客官请用
茶点了
银子也付了
店家该同我说实话了吧
那我可得好好想想了
我们这茶肆南北通达
整日迎来送往的人太多
都是喝了口茶
歇了脚便走
那么多张脸
我可得好好回忆一下
那就再上一壶茶
谢谢客官
那女子身量纤纤
个头与我差不多高
眉眼清秀
声音柔柔
却自有一股韧劲儿
她素爱使刀
那刀特别
状似弯月 很是漂亮
我想
那刀若是取你的性命
应当也是轻而易举的吧
你说什么
师祖
师父
把什么东西都准备好了
待时机成熟
给师祖您换骨
我已经准备了
一副兽骨了
放在后山的冷泉里滋养
兽骨
这兽骨
虽然是
最接近人骨的东西
但到底不是同宗同源
与人体的血肉
根本无法相融
怕是会引发其他的病症
你比方说身虚体寒
心脏绞痛还
无妨
我知道
那师祖你还
不用兽骨
难道我去找一副
活生生的人骨不成
放心吧
我心里有数
朱大夫
咳喘急症
来了 来了
师父
师父 鞋掉了
好点了吗
好多了
谢谢朱大夫
没事没事
好好休养休养就行了
好
崇灵谷送的水果
是啊
他们就只有这个了
这日子真是没法儿过了
少宗主
不朽丹开炉在即了
咱们快回宗门了
一枚宫山玉牌
换一枚不朽丹
天元派报了二十枚
加上我报的十枚
是三十枚
正好够分啊
少宗主
日月洞实力不容小觑
他们有五枚呢
照你这么说
皇室还剩六枚
那这白宗英只剩九枚了
你说他们够不够分哪
少宗主
你就别担心旁人了
宗主说了
这一次啊
让你把那四枚玉牌换了
你一下子就报了十枚
这天元派只有五枚
白宗英敢报二十枚
我要少说了
不是给我们灵寂山
丢人吗
那
那余下怎么办
瞧瞧
这是什么
银票
这蔡恩的
紫盖山的地皮是租的
日子也快到期了
这银子就是没续上
人也没搬走
你说是为什么
你再想想啊
那两个凡人
这身上穿得破破烂烂的
这玉牌也不知道
从哪儿来的
徐奉
我问你啊
这人长生是为了什么
为了什么
当然是为了逍遥快活啊
就算他们长生了
能逍遥吗
少宗主英明啊
可这也不够啊
我自有办法
去
把这封信
交给辛邪庄的
那个女弟子
告诉她
我呢
就在这儿等她
敢问
可是辛邪庄的辛湄仙子
你是
我们家少宗主请您一叙
仙子
可方便前往顺心院一叙
不方便
我今天不舒服
那仙子哪日有时间
我们家少宗主
那可是灵寂山
他还等你呢
大婶
要不要号牌啊
比这早十几号呢
二两银子
二两银子一个
小哥 我要
好嘞
拿好了
往里边走啊
辛姑娘
是你啊 张大虎
对啊
辛姑娘这是来看病
身体不舒服
跟我说说
我呀
常年在这谷中行走
也算半个大夫
我就是最近不能喝水
一喝水就吐
那你不能在这儿排着呀
这是朱大夫的诊
他擅长的是风寒 肺胀
心病胸弊
你这属于是脾胃不适啊
得找柳大夫
治这病他拿手
我带你去
柳大夫
是啊 柳大夫
就前面
走 那边
走
刘师兄
又来了
给张师兄送信
来来来
就是这儿
这柳大夫啊
专攻脾胃调适
就是年纪大了
每个月只有初七 初九
两日巡诊
今天
今天不就是初七吗
他那号牌
两个月以前就没了
别着急
我有办法带你进去
进
这怎么进
你这病啊 来得急
咱们得特例特办
这么着
一会儿啊
踏着我肩膀
咱从这儿翻过去
你别着急
咱们崇灵谷
可禁止使用术法
这么高用不着术法
飞这么高
走
辛姑娘
别走了 别走了 别走了
就是这儿
一会儿柳大夫
从里边出来
他人一出来
你就冲过去
躺在地上
放心 相信我
不会有大夫坐视不管的
啊什么呀
治病还怕丢人啊
要命还要脸啊
可是
主要这柳大夫这号啊
太难拿了
等轮到你啊 命都没了
听我的 跟我来
坏了
肚子疼
许是昨天晚上
吃坏东西了
我去蹲个茅房
一会儿回来
你别走
你走了我怎么办
姑奶奶
我不都告诉你了吗
一会儿人出来
你就躺在地上直接喊疼
咱们谷里的医师
都是菩萨心肠
不会不管你的
千万别犹豫
怎么会出这么多汗
前辈
师父 您慢点
等等我 师父
师父 鞋
师父 你的鞋啊
师父
师父 鞋
师父 师父
听说你抱回来一个病人
在哪儿呢 我给瞧瞧
你这医术都是我教的
你看什么
那我更得看看了
我看看这个病人
怎么深得
我们崇灵谷祖师爷的
亲自医治啊
师父 鞋
对了
确定是个年轻女子
是吧
师祖 请
这姑娘瞧着就合眼缘
多大岁数了她
和你差不多
修行者
瞧着小家碧玉的啊
我以为
你喜欢明艳妩媚的呢
你还看不看了
看看看
言随术
对
师父
何为言随术啊
言随术乃是一种
言出法随的术法
无论多不可理喻的要求
中术者
都会听从指令去完成
想起当年轰动雍地的
那桩悬案
便是一位中术的
富家公子
在众目睽睽之下
自己抹了脖子
据说这种术法
已经失传多年
没想到
今日又见到了
但这种术法威力巨大
限制也有很多
一是
施术者的修为位阶
要远远高于中术者
二是
要在毫无防备的情况下
才易生效
要想破除此法
唯有杀了施术者
但她现在还是筑基期
放眼整个崇灵谷
修为高于她的大有人在
如果这术法
不是在谷里中的
而是在来时路上中的
那就难找了
那她现在
到底是什么症状啊
体内水分大量渗出
我试着给她喂水
反而加剧了症状
如此看来
在找到施术者之前
还是得给她喂水
鱼吸术
还是你教我的
有人吗
我也没想到
会碰到前辈您
我本来是去找
朱玉大夫看病的
但是排队的人太多
然后有一位
熟识崇灵谷的小哥
就把我带到了
素问堂的后院
说是在那儿
能等到专治脾胃的
柳大夫
然后
然后你就躺在了地上
让大夫给你看病
很多人都这样做
你不是第一个了
把手给我
给你把脉
前辈也懂医术
懂一些
身体已经稳定了
但在找到
彻底解决方法之前
你不能再饮水了
不能再饮水
前辈
我究竟得了什么病
不是病
是术
叫言随术
言随术
你可以理解为言出法随
这个术法一旦实施
受术者便会对施术者
言听计从
你仔细想一想
你的身体
从什么时候开始
出问题的
如果这么说的话
那应该是在萍香小镇
我本来是赶路
然后就遇到了一个
疯疯癫癫的男子
朝我跑过来
看他的扮相
不像中原人
像是从北襄来的
他对我说
水里有毒
让我不要喝水
我当时以为
遇到了一个疯子
后来仔细一想
基本上是从那儿之后
便不能饮水了
可是我与这疯癫男子
无怨无仇
他为什么要害我
他不一定是施术者
言随术使用的时候
有时候不需要
施术者亲临
人 动物
哪怕一片绿叶
都可以成为施术的媒介
我当时竟然
一点都没有察觉
言随术
只能由高阶位者
向低阶位者施展
你的术法不高
没感受到也是正常的
我该如何破解术法
还请前辈赐教
杀了施术者
就这一个办法
那完了
我 我根本想不到
谁会害我
而且
如果一直找不到施术者
岂不是一直不能喝水
既然你叫我一声前辈
我便不会让你死的
前辈有办法
对
前辈
我们这是去哪儿
栖月潭
崇灵谷的栖月潭
水质清透
灵气极浓
非比寻常
这里的灵植
长得都非常地好
全都是靠着潭水来浇灌